-: Dus terug in ons project, als je daar webpack wilt gebruiken, zal ik
eerst mijn compilatie en die huidige ontwikkelingsserver
stoppen, en dan stat,
ervoor zorgen dat we daar webpack kunnen gebruiken.
Nu dit al een bestand is van het package dot json bestand,
kunnen we NPM gebruiken om meer afhankelijkheden in dit
project te installeren.
Dus gewoon, meer bibliotheken van derden hebben
we nodig in dit project.
En hier bedoel ik niet bibliotheken van derden die een bepaalde
functionaliteit bieden met onze code, maar bibliotheken
van derden die ons helpen een projectworkflow
en configuratie op te zetten die de ontwikkeling voor
ons zeer efficiënt maakt.
We doen dit met NPM geïnstalleerd, dash dash safe dash
dev om aan te geven dat het een development
only dependency is, en dan webpack webpack dash CLI, webpack
dash dev dash server typescript en ts loader.
Dus dat zijn een heleboel pakketten
en ik zal zo zeggen wat ze doen.
Dus laten we eerst op enter drukken en ervoor
zorgen dat deze nu allemaal geïnstalleerd
worden in ons project hier, en daarna zullen we elk
pakket bekijken en zien waarom we het geïnstalleerd hebben, dus laten
we wachten tot dit klaar is.
Dus voor mij is de installatie voltooid,
en laten we nu analyseren wat we geïnstalleerd hebben.
In package dot json, de nieuwe dev afhankelijkheden sectie, of het
bestond al, maar nu hebben we veel
nieuwe pakketten daar moet ik zeggen, deze pakketten
werden toegevoegd.
Wat doen al deze pakketten?
Laten we beginnen met webpack.
Webpack is de tool waar ik het net over
had, het is het hart van deze hele opstelling
die we nu gaan maken.
Het is een hulpmiddel waarmee we bepaalde
functionaliteiten kunnen inpluggen om onze code te bundelen
en ook om onze code te transformeren.
En dat transformeren van onze code is belangrijk, we hebben
hier een typescript project toch?
Nu kunnen we natuurlijk webpack
gebruiken om alle JavaScript-uitvoer te bundelen, maar het
zou nog mooier zijn als webpack beide zou doen.
Onze typescript code omzetten naar JavaScript,
en dan daadwerkelijk een gebundeld Javascript bestand uitzenden,
en webpack kan dat gelukkig.
We hebben de webpack CLI nodig om webpack-commando's uit
te voeren in ons project, en de webpack dev
server om die ingebouwde ontwikkelingsserver
te hebben, die webpack start onder de motorkap,
die onze bestanden bekijkt op wijzigingen, die
webpack automatisch triggert om opnieuw te compileren
als er iets verandert, en die onze pagina automatisch serveert.
En dan hebben we typescript en typescript
loader, de ts loader hier.
Nu hebben we typescript al globaal op onze machine geïnstalleerd,
daarom kunnen we tsc dash w uitvoeren.
Nu is het een goede gewoonte om per project automatisch een kopie
van typescript te installeren, zodat je voor dit project een specifieke
typescript-versie hebt.
Het voordeel is dat als je ooit je globale
typescript versie verandert, je niet je project versie
breekt, je project setup als we veranderingen in typescript
zelf breken, dus we kunnen een specifieke
versie van typescript voor een project vastzetten,
daarom hebben we het hier apart geïnstalleerd.
En de ts loader is nu een pakket dat zal
samenwerken met webpack.
De ts loader is een pakket dat webpack vertelt
hoe het typescript code moet omzetten in Javascript, zodat
webpack in staat is om beide te doen, onze code compileren, met behulp van de typescript
loader, die op zijn beurt natuurlijk
de typescript compiler onder de motorkap
gebruikt, en dan is webpack ook in staat om onze geëmitteerde
javascript bestanden te bundelen in een gebundeld js bestand in één gebundeld codebestand.
Nou, en daarmee gaan we gewoon aan de slag en laten we
een webpack project opzetten zodat we webpack kunnen gebruiken
voor al deze leuke dingen.